Tam Hoa?
Thể xác của Lệ Kiếp
cũng là do Lục Mục Điệp hóa thành,
sức mạnh đã đạt cảnh giới Tam Hoa từ lâu.
Chỉ là bản thân hắn không có pháp lực
nên không hiện ra ấn ký hoa thôi.
Còn bây giờ thần thức của ta
đã hòa với thể xác của hắn,
ấn ký Tam Hoa tự khắc sẽ hiện ra.
Bây giờ
còn nghĩ ta là hạng tôm tép nữa không?
Quả nhiên.
Xem ra trong bao lần quay ngược thời gian,
ta đều không để lộ ấn ký Tam Hoa
trước mặt ngươi.
Ngươi không chống lại được ta.
Bây giờ
còn nghĩ mình là thần không?
Thứ hủy diệt thần
không phải là ma,
mà là sự ngạo mạn của thần.
Cơ thể của cô đã đến giới hạn.
Đây là lần cuối cùng.
Khó khăn lắm ta mới đi được tới đây.
Ta quyết không cho phép
bản thân thua ngươi.
Lần này
nhất định ta phải thành công.
Ngươi xem kìa.
Thành công rồi.
Biết lý do ta không tránh nổi đao không?
Bởi vì ta không hề muốn tránh.
Phá.
Long tâm hợp thể, vạn vật quy nhất,
diệt mọi chướng ngại.
Mưa rồi.
Lần này giải quyết được hạn hán rồi.
Thành Lạc An đã được cứu.
Thành công rồi.
A Vu.
A Ký.
Ta thành công rồi.
A Vu.
Tặng cô thứ này.
Ta đã làm bẩn bản thảo của cô,
ta xin lỗi nhé.
Tiểu Lung Lung, ta…
ta nhất định sẽ quay lại gặp cô.
Phải rồi,
ta đã dặn các tiểu đệ chồn
chăm sóc cô rồi.
Nếu ai dám bắt nạt cô, cô cứ nhờ họ giúp.
Ta… ta muốn dùng cây bút này
để viết câu chuyện của ngươi.
Đợi lần sau ngươi trở lại,
ta… ta sẽ đưa ngươi đọc.
Thích không?
Lẽ nào…
cây bút này làm từ lông của chính ngươi?
Đâu mà.
Người sử dụng yêu lực
ép trời đổ mưa là ta.
Tại sao ta vẫn chưa chết?
Có thứ sức mạnh ngay cả ta cũng không biết
đang bảo vệ cô.
Nhưng Ký Linh…
Thế gian khó có cách vẹn đôi đường.
Ngài ấy không nỡ để cô chết
nhưng lại buộc phải tiêu diệt Cửu Anh.
Tiến thoái lưỡng nan
khiến ngài ấy chịu bao giày vò.
Cô hủy hoại sức mạnh Long Thần,
khiến sứ mệnh ngài ấy nung nấu trăm năm
đổ sông đổ bể.
Ngài ấy còn tận mắt thấy
cơ thể và linh hồn cô tiêu tán.
Sự tuyệt vọng, cô độc khôn tả
đã dập tắt
tia hy vọng cuối cùng của ngài ấy.
Vậy nên
ngài ấy bị Tịch Xan nuốt chửng.
Tịch Xan đã lừa ta.
Hắn bảo Ký Linh là người lương thiện,
hắn cũng muốn cứu Ký Linh
nên mới giúp ta.
Không ngờ lại hại huynh ấy.
Cô đánh giá thấp
tầm quan trọng của cô với ngài ấy.
Cô muốn ngài ấy sống, còn mình thì chết.
Ngài ấy cũng vậy.
Tịch Xan có khả năng quay ngược thời gian,
nhìn trộm quá khứ và tương lai,
sao hắn không biết kết cục được?
Hắn đoán trước được mọi việc
nên mới lựa chọn giúp cô.
Từ đầu đến cuối
hắn đều chỉ có một mục đích
là nuốt chửng Ký Linh hoàn toàn.
Ta đã phá hoại kế hoạch của huynh.
Huynh đóng giả làm Long Thần trăm năm,
sống trong cô độc, đau khổ,
chỉ để đi được tới đích.
Nhưng ta không thể nhìn huynh chết.
Ý nghĩa tồn tại của huynh
trên thế giới này
không nên chỉ là để hy sinh.
Như vậy quá tàn nhẫn với huynh.
Không ngờ
lại thành ra nông nỗi này.
Ký Linh.
Huynh nghe thấy ta nói chuyện không?
Huynh tỉnh lại được không?
Trước kia ta không hiểu
tại sao bao nhiêu yêu quái
cứ phải họa cốt,
họa bì,
đòi làm người bằng được.
Nước mắt của yêu quái là giả mà.
Chỉ là để khiến mình
trông giống người hơn một chút thôi.
Ta thật không hiểu nổi,
bao nhiêu yêu quái
cứ phải họa cốt, họa bì,
đòi làm người bằng được.
Nhưng giờ ta hiểu rồi.
Ta muốn ở bên huynh,
làm phàm nhân bình dị nhất.
Mặt trời lên thì làm việc,
mặt trời lặn thì nghỉ ngơi.
Nắm tay nhau
đi trên phố.
Ôm nhau ngủ
lúc đêm về.
Ký Linh bị Tịch Xan nuốt chửng,
hôn mê bất tỉnh.
Bạch Trạch bảo chúng ta
đến Long Nham Uyên tìm Li Vẫn.
May ra huynh ấy sẽ có cách giải cứu.
Nhưng ta còn thiếu
nguồn sức mạnh Long Thần cuối,
không thể hóa rồng.
Lần này đến Long Nham Uyên,
không biết phải
đối mặt với huynh ấy ra sao.
Dù có hóa rồng không,
chàng vẫn là chàng,
là Võ Thập Quang.
Trong ảo cảnh Tinh Thạch,
chính chàng đã dạy ta hiểu
rằng việc chúng ta là ai
không liên quan đến xuất thân, chủng tộc,
mà phụ thuộc vào việc chúng ta yêu ai,
muốn bảo vệ điều gì.
Với lại, trong phúc có họa,
trong họa có phúc.
Không có
nguồn sức mạnh Long Thần cuối cùng,
chàng sẽ không thể giết Li Vẫn nữa.
Cửu Anh
cũng sẽ không còn ý định
nhập vào người chàng.
Nhưng không thể hóa thành rồng
thì đâu phá nổi Dụ Giới Thạch.
Đêm trăng tròn tháng sau,
nàng sẽ bị kéo về Vô Tướng Nguyệt.
- Ta sợ…
- Không sao.
Còn thời gian mà.
Ít nhất
ta còn có thể chặt đuôi.
Đó là phương án tệ nhất.
Không phải đâu.
Ta khác Tiểu Duy.
Bởi vì ta còn có chàng.
Nàng thấy màu này được không?
Đẹp không?
Nhân gian có tục kết tóc làm phu thê.
Ban đầu
ta không rõ ý nghĩa sâu xa của nó,
chỉ muốn làm để lấy may thôi.
Cho tới khi
ta bện tóc của ta và nàng vào với nhau,
ta mới phát hiện
một khi tóc vấn vít lấy nhau,
trừ phi bị đứt,
nếu không
rất khó để gỡ ra được.
Giống như hai ta
được trời định sẽ vấn vít lấy nhau.
Nhất định ta sẽ bảo vệ nàng,
không phụ ước hẹn kết tóc này.
Ngươi đã lừa ta.
Ta không lừa cô.
Ta thật lòng hy vọng cô cứu được hắn.
Thứ nuôi dưỡng mảnh vảy rồng kia thành yêu
không chỉ có sự cô độc,
mà còn có cả sự lương thiện của hắn.
Vậy ngươi đưa ta quay về lần nữa đi.
Ta phải cứu huynh ấy.
Vô ích thôi.
Hắn hôn mê bất tỉnh
là vì ý thức của hắn
đã quay về quá khứ,
bị nhốt giữa khoảng thời gian
đã hóa thành tâm ma của hắn.
Tâm ma của huynh ấy?
Cũng tức là quá khứ trước khi ta sinh ra.
Vậy ngươi dẫn ta đi đi.
Dù là quá khứ xa xôi cỡ nào,
ta cũng không sợ.
Ta chịu được.
Ta biết cô chịu được.
Ta cũng có thể dẫn cô tới đó,
để cô tận mắt chứng kiến
lý do hắn trở nên cô độc như vậy.
Tuy nhiên…
Tuy nhiên gì?
Tuy nhiên, quá khứ ấy
cách hiện tại quá xa,
đã hơn trăm năm,
bất kỳ sức mạnh nào
cũng không thay đổi được.
Vậy nên cô không thể
hết lần này đến lần khác
quay ngược thời gian như lúc trước
để thay đổi quá khứ nữa.
Vả lại ở đó, cô
không hề tồn tại.
Trong quá khứ ấy,
bên cạnh Ký Linh không hề có Lộ Vu Y.
Cô chỉ có thể
làm một người ngoài cuộc im lặng,
không thể can thiệp bất cứ điều gì.
Cô muốn đến đó không?
Chuyện này
kể ra thì dài lắm,
một ngày một đêm vẫn chưa hết.
Đợi khi nào từ Lạc An về,
ta sẽ từ từ kể cho cô nghe.
Ta muốn.
Ta muốn biết
quá khứ của huynh ấy.
Nguyên Tức Tai!
MỘT TRĂM NĂM MƯƠI NĂM TRƯỚC
Tức Tai.
Cứu đệ ấy.
Mau cứu đệ ấy.
Mau cứu đệ ấy!
Pháp lực đâu?
Tại sao không có pháp lực?
Mau trị thương cho đệ ấy.
Mau lên! Mau cứu đệ ấy!
Mau cứu đệ ấy.
Ca ca.
Cứu đệ đệ ta thì ta sẽ thả ngươi đi.
Sắp đến giao thừa rồi.
Mọi người dọn dẹp hết
đồ cũ không dùng đến nhé.
Gột rửa bụi bẩn,
tạm biệt cái cũ, đón chào cái mới.
Ca ca không muốn nhìn đệ
hèn yếu, sợ sệt cả đời,
mặc cho người ta bắt nạt.
Đệ ăn Long Huyết Tủy,
làm pháp sư
giống ca ca đi.
Nhưng… nhưng ta không muốn làm pháp sư.
Ta… ta sợ yêu quái.
Nguyên thống lĩnh.
DIỆP ĐẠO HUYỀN - THỊ ĐỒNG
Đây đều là di vật của Tức Tai.
Vứt cả đi.
Cũng tốt. Vẫn hơn
là nhìn vật lại nhớ người.
Đạo Huyền pháp sư.
Sắp sang năm mới rồi.
Cho ngươi ăn ít đồ ăn ngon.
Biết đâu
ngươi sẽ khôi phục thần lực.
Sao lại ở chỗ ngươi?
Bỏ ra. Đây không phải đồ của ngươi.
Tất cả là tại ngươi.
Tại ngươi không cứu đệ đệ ta
nên Tức Tai mới chết.
Tại sao?
Tại sao ngươi không cứu đệ ấy?
Nếu ngươi không chịu cứu đệ ấy,
vậy ngươi chết theo đi.
Ca ca.
Ta sợ yêu quái.
Ngươi… đã thi triển yêu pháp gì?
Không phải mà.
Ta không biết yêu pháp.
Ngươi tưởng biến thành bộ dạng này
thì ta sẽ không nỡ giết ngươi sao?
- Ca ca!
- Ăn đi.
- Ăn đi!
- Ta không ăn!
Ăn đi!
Cho Tức Tai một miếng đi. Nào.
- Ta ăn rồi, ca ca.
- Ăn rồi cái gì?
Sủi cảo mẹ gói đấy.
Nào, nếm thử đi.
Ta ăn rồi mà.
Xem đệ gầy chưa kìa. Thử đi.
Nào, ăn đi.
Phải ăn nhiều vào
để còn cường tráng lên,
giống như ca ca này.
Ca ca giỏi quá.
Nguyên thống lĩnh, thấy rồi.
Tấm da đầu tiên yêu quái vẽ
khi hóa thành hình người
dùng máu để xúc tác.
"Nếu máu dính vào
một món đồ chứa đựng tình cảm sâu sắc
thì yêu quái sẽ tự khắc hóa thành
bộ dạng của chủ nhân vật đó".
Nguyên thống lĩnh,
ta còn tưởng ngài muốn xem sách y
để chữa chứng suy kiệt.
Ai ngờ là vì việc này.
Gần đây ngài vẫn khỏe chứ?
Không ngờ Tinh Thạch phát nổ
lại dẫn đến chứng suy kiệt.
Biến thành người rồi,
không có móng, bất tiện quá.
Không cào nổi ký hiệu.
Cảm ơn ngươi.
Sao nghe tiếng ngươi như đang khóc vậy?
Ngươi… rất buồn à?
Ta không biết là buồn
hay là vui.
Ta… ta hiểu đại khái rồi.
Ta biến thành một người
mà ngươi quen à?
Người này
rất quan trọng với ngươi ư?
Cha, mẹ.
Cha.
- Mẹ.
- Vô Họa.
Là lang yêu.
Chăm sóc cho đệ đệ nhé.
Nó…
Đừng nói cho nó biết.
Tức Tai nhát gan.
Ca ca. Sao có mùi máu tanh nồng thế?
Hiếm khi ca ca về,
phụ thân bắt hai con chim trĩ,
bảo là giết thịt để hầm cho ta ăn.
Ca ca với cha mẹ đã bàn bạc xong rồi.
Đệ ăn Long Huyết Tủy,
làm pháp sư
giống ca ca đi.
Ta không muốn!
Sao cha với mẹ lại đồng ý được?
Người mạnh khỏe, cường tráng
ăn Long Huyết Tủy vào
còn chẳng mấy ai sống sót.
Ca ca.
Ta sẽ chết đấy.
Đó toàn là những người tham lam,
muốn có pháp lực nên bất chấp nuốt bừa.
Thị Lân Tông có cách kiểm tra thể chất.
Đệ giống ca ca,
sẽ không sao đâu.
Nhưng ta không muốn làm pháp sư.
Ta sợ yêu quái.
Hèn yếu như đệ,
sao sống sót nổi trong thời loạn?
Ta vốn chẳng muốn sống.
Ta đã khiến cả cái nhà này suy bại rồi.
Ca ca.
Huynh để ta chết đi.
Được không?
Đừng sợ.
Đây là pháo hoa bọn ta đốt
để chúc mừng đêm giao thừa.
Giao thừa? Là gì?
Giao thừa.
Tức Tai, nghe thấy chưa?
Người ta đốt pháo đấy,
còn đang múa rồng nữa.
Nghe thấy rồi ạ.
Ông xem kìa.
Rộn rã thật đấy.
Cha, mẹ.
- Ca ca con đến rồi.
- Ca ca.
- Cha, mẹ.
- Ca ca đến rồi.
Con vạm vỡ quá rồi.
- Cha mẹ nhớ con lắm.
- Con cũng nhớ mọi người.
Tức Tai. Đệ cao tới vậy rồi ư?
Sủi cảo mẹ gói cho con này.
- Sủi cảo mẹ gói ư?
- Nào.
- Nếm thử đi.
- Ca ca mau ăn đi.
Còn nóng hổi đấy.
- Ngon.
- Ngon à?
Cho Tức Tai một miếng đi.
Ta ăn rồi, ca ca.
Ăn rồi cái gì?
- Xem đệ gầy chưa kìa.
- Ta ăn rồi mà.
Nào. Thử đi.
Nào, ăn đi.
Còn nữa mà.
Giao thừa là ngày
đẹp đẽ nhất,
hạnh phúc nhất của nhân gian.
Cho ta ư?
Đúng vậy.
Ăn đi.
Để năm mới
không còn tai họa.
Cho ngươi. Ngươi cũng ăn đi.
Dính hết dầu mỡ lên tay ngươi rồi.
Không sao. Chút nữa ta rửa cho ngươi.
Ngươi là một con tiểu hồ ly,
sao có thể trụi lông được?
Hồ ly trọc đầu
sẽ bị người ta cười nhạo đấy.
Có điều mắt ta không nhìn thấy gì,
cũng không biết
chải chuốt cho ngươi có đẹp không.
Tạm thời ta chưa thể vá tử tế
chỗ bị đao đâm này.
Ta là một con tiểu hồ ly không có tên.
Nhưng tiểu hồ ly của ta
không thể không có tên.
Hồ ly
thường sẽ kêu "à hú" như thế này đấy.
Vậy chi bằng gọi ngươi
là À Hú đi.
À Hú.
Sao ngươi cũng không có mắt?
Sao thế này?
Sao vậy?
Đừng như vậy.
Được rồi.
Nào.
Ta… đau đớn quá.
Ta đau quá.
Cha ơi. Mẹ ơi.
Dẫn con đi với.
Dẫn con đi đi.
Được rồi.
Ngươi tỉnh rồi à? Ngươi không sao rồi chứ?
Ngươi làm gì đó?
Ngươi đừng đem nó đi!
Chỉ có nó ở bên ta thôi!
Ngươi trả nó cho ta được không?
Ngươi trả À Hú lại cho ta đi!
Ngươi đi chưa vậy?
Mắt.
Ngươi vá cả chỗ bị rách rồi à?
Đây là quà đáp lễ cho tối qua.
Ngươi còn biết khâu vá sao?
Trước kia nhà ta nghèo,
áo ta mặc rách mất
thì sẽ để đệ đệ mặc tiếp.
Một chiếc áo
vá đi vá lại mãi,
lần nào cũng là ta vá.
Vậy tại sao
ngươi lại gia nhập Thị Lân Tông?
Ai sẽ chăm sóc đệ đệ đây?
Cha mẹ không có năng lực.
Ta cũng không biết chữ.
Đệ đệ
thì sức khỏe yếu,
tốn rất nhiều tiền để khám bệnh.
Họ bảo nếu pháp sư ở Thị Lân Tông
hy sinh lúc bắt yêu quái
thì sẽ được nhiều tiền tuất lắm,
đủ cho nhà nghèo ăn mười năm cơ đấy.
Thế nên ta đã tới đây.
Chỉ tiếc…
giờ có bao nhiêu tiền
cũng chẳng còn nghĩa lý gì
với ta nữa.
Ta đã không còn người nhà để chăm sóc rồi.
Không…
không phải ta cố tình
bỏ mặc đệ đệ ngươi đâu.
Ta chỉ là một con hồ ly hoang bình thường.
Ta không hề biết pháp thuật.
Lúc ta tìm thấy ngươi và đệ đệ ngươi,
ta đã dùng sạch
pháp lực mà Long Thần đại nhân cho rồi.
Mặc dù ta không có người nhà
nhưng ta biết mất đi người nhà
chắc chắn rất buồn.
Sao ngươi lại không có người nhà được?
Hồ ly
chẳng phải đều sống theo bầy sao?
Có lẽ do ta bị mù bẩm sinh
nên người nhà đã vứt ta vào hang núi
cho tự sinh tự diệt.
Ta không cứu sống được đệ đệ ngươi,
để ta đền ngươi một đệ đệ khác nhé?
Sau này
ta làm đệ đệ của huynh.
Hiện giờ cuộc chiến giữa người và yêu
ngày càng khốc liệt,
trăm họ lầm than.
Để kết thúc chiến tranh,
trả lại sự thái bình cho thế gian,
có một nhiệm vụ chắc chắn phải hy sinh.
Ngươi đồng ý thực hiện không?
Nếu ngươi đồng ý,
hãy nuốt mảnh vảy rồng này.
Vốn ta đã là người sắp chết.
Tất nhiên ta đồng ý.
Ngươi làm gì đó?
Ta nợ huynh một mạng.
Trả lại cho huynh.
Đau!